‫مرحبًا. هل أتيت من "كورفو"؟
‫هل أنت مع الفرقة؟
‫مرحبًا. لا.
‫- هل بإمكاني مساعدتك؟
‫- أنا بانتظار "أوريستيس".
‫حسنًا. أي أنك من "أثينا".
‫هل أتيت في زيارة؟ هل أنت صديقة؟
‫أنا "ماريا"، وأنا مساعدة هنا.
‫أساهم في تنظيم المهرجان.
‫من الموسيقى إلى الكورال والمايسترو…
‫أنا مساعدة شخصية.
‫مرحبًا يا "ماريا".
‫أنا "ألكساندرا"، زوجة "أوريستيس".
‫رائع! سعيدة جدًا بلقائك.
‫كم جميل منك أن تزوري جزيرتنا.
‫أحسنت في ذلك.
‫هل وجدت طريقك إلى هنا بسهولة؟
‫أجل، دلّوني إليه.
‫هل تريدين أن أحضر لك شيئًا؟
‫بعض الطعام؟ هل تريدين القهوة؟
‫لا، شكرًا. سأنتظر فحسب.
‫رائع.
‫لم لا تتفضّلين بالدخول؟ هل له علم بقدومك؟
‫أريد أن أدخّن وأجري بضع مكالمات.
‫لديّ عمل أقوم به. سأنتظر، شكرًا.
‫"الفصل السادس، الكراسي الموسيقية"
‫الكراسي الموسيقية.
‫لطالما كرهت هذه اللعبة.
‫يتحلّق الجميع حول الكراسي الفارغة.
‫يضحكون ويستمعون إلى الموسيقى ويمرحون،
‫ثم حين تتوقف الموسيقى فجأة،
‫يتدافعون ليحتلّ كل منهم كرسيًا.
‫سيجد الأطفال المحظوظون
‫كرسيًا أمامهم في تلك الجولة.
‫لكن الحظ قد لا يحالفهم في الجولة التالية.
‫يضحك الجميع على الخاسر،
‫ويشيرون إليه بأصابعهم ويهزؤون منه.
‫ثم يعيدون الكرّة مرارًا وتكرارًا،
‫حتى لا يبقى منهم سوى واحد. وحيد.
‫لطالما كنت أحلم بأن أصبح عازف بيانو.
‫مذهل! نتحدث عبر هذا الشيء فتسمعنا.
‫أجل يا أبي. إنه يُدعى هاتفًا خليويًا.
‫غير معقول!
‫- مرحبًا يا بنيّ. كيف حالك؟
‫- أنا بخير يا أمي، وأنت؟
‫كنت أحضّر الطماطم المحشية البارحة
‫فطفقت أبكي فجأةً.
‫بحقك يا أمي، كفاك.
‫اذهب لاستلامها صباح الغد من محطة الحافلات.
‫دعيني أكلّمه.
‫اسمعني يا "أوريستيس"، ستنجح في الحياة.
‫لا تصغ إليهم.
‫فقد تغيّر الزمان،
‫وانضممنا إلى الاتحاد الأوروبي الآن.
‫سيجني الناس المال.
‫وستغدو لدينا عملة مشتركة للجميع،
‫وفرص متساوية.
‫وسيغدو الجميع أكثر سعادة، بمن فيهم أنت.
‫فقطار الاتحاد الأوروبي أمر عظيم.
‫"أوريستيس"، هل تسمعني؟
‫لا بد لك من إيجاد مقعد فيه.
‫ركّز على المستقبل، لا على الحاضر.
‫الحاضر مجرّد لحظات عابرة.
‫استثمر في المستقبل.
‫حاذر!
‫جيلي هو الجيل الأكثر حظًّا.
‫قنوع ومبتهج ومسترخ.
‫كان كل شيء أسهل وأكثر تسارعًا.
‫بات العالم مكانًا أصغر.
‫كل شيء كان متماثلًا.
‫العولمة واليورو والإعلانات وسوق الأسهم.
‫السعادة والسلع
‫ودور السينما المتعددة الصالات والإنترنت.
‫وفي مرحلة ما وسط كل ذلك، خسرت نفسي.
‫تتقدّم بي الحياة فأتقدّم فيها بسرعتين.
‫واحدة مع الناس، والأخرى بمفردي.
‫بمفردي حرفيًا.
‫لدينا حاجة وطنية وملحّة
‫إلى الطلب رسميًا
‫من شركائنا في الاتحاد الأوروبي
‫تفعيل آلية الدعم التي وضعناها معًا.
‫وقد طلبت من وزير المالية
‫اتخاذ الإجراءات بموجبها.
‫مرحبًا.
‫أهلًا.
‫هل أضجرتك الحفلة؟
‫لا، لا بأس بها.
‫إنها مضجرة جدًا.
‫هذا هو عملي.
‫- أنت بارع جدًا في العزف.
‫- شكرًا لك.
‫- ماذا ستفعل لاحقًا؟
‫- ماذا؟
‫- يا لها من صراحة.
‫- هذا صحيح.
‫- يعجبني ذلك.
‫- يمكننا احتساء كأس معًا لاحقًا.
‫- سيسعدني ذلك، لكنني ما زلت أعمل.
‫- لا بأس.
‫لن أغادر المكان، فأنا أعيش هنا.
‫اتفقنا.
‫مساء الخير.
‫أهلًا.
‫هل تبحث عن "أوريستيس"؟
‫ذهب إلى البلدة لشراء بعض الحاجيات.
‫مرحبًا، أنا "فانيس".
‫أنا "ألكساندرا".
‫- أنا صديق "أوريستيس" هنا في الجزيرة.
‫- أنا زوجته.
‫تهانيّ على جزيرتك.
‫لم أر الكثير منها بعد،
‫لكنها تبدو… جميلة جدًا.
‫- هل تريد القهوة؟
‫- لا، شكرًا جزيلًا لك.
‫سأعرّج لاحقًا.
‫سُررت بمقابلتك.
‫"سأعود في عصر اليوم.
‫يمكنك انتظاري إن أردت!"
‫- "كليليا"؟
‫- دعيني وشأني!
‫ما المشكلة يا "كليليا"؟
‫ماذا حدث؟ "كليليا"!
‫- هلّا تفتحين الباب؟ ما المشكلة؟
‫- لا شيء. اتركيني!
‫- "كليليا"!
‫- اتركيني يا أمي! لم يحدث شيء! اتركيني!
‫قطّاع الشحن بالجملة، إنها تجارة الأسرة.
‫وقد افتتحت فرعي الخاص في سمسرة النفط.
‫- إنه عمل مضجر جدًا.
‫- ولماذا تزاولينه إذًا؟
‫إنه سهل جدًا عليّ وأبرع فيه.
‫وأحب أنه يتيح لي السفر الدائم.
‫كما أنه مربح جدًا.
‫- هل تعيشين هنا؟
‫- ما بين "اليونان" و"جنيف". وأنت؟
‫أعيش في "اليونان"،
‫ولست واثقًا من أنني أبرع في عملي،
‫كما أنه ليس مربحًا، لذلك لا أستطيع السفر.
‫أي أنني على النقيض منك تمامًا.
‫- فنان.
‫- بالضبط.
‫- أحسد من يعيشون حياتهم بلا هموم.
‫- ليس خياري.
‫هل كنت لتغيّره؟
‫بغمضة عين.
‫أبهذا اليأس أنت؟
‫هل كنت لتغيّريه أنت؟
‫لا.
‫قد يكون عملي مضجرًا،
‫لكنني أحب أسلوب حياتي.
‫- ألا تفتقرين إلى شيء؟
‫- طيلة الوقت.
‫فأنا من قطاع سمسرة النفط العالمية
‫ونحن أجشع من على وجه البسيطة.
‫- هل أغضبك مجيئي؟
‫- أجل.
‫المكان جميل جدًا هنا.
‫لم أجد سبيلًا آخر لرؤيتك.
‫كم ستمكثين؟
‫أود البقاء إلى حين،
‫إن كنت لا تمانع.
‫ابتعدت عنك قدر ما استطعت،
‫فكيف لي ألّا أمانع؟
‫تلك الفتاة أمام البيانو؟
‫رأيت كيف كانت تنظر إليّ، أنا لست حمقاء.
‫- ويحك يا "أوريستيس". ستقع في ورطة.
‫- لم أقترف أي خطأ، ولن أقع في ورطة.
‫لا بد أنك تشعر بالإطراء.
‫أتفهّم ذلك، فهي جذابة جدًا.
‫لا مانع لديّ.
‫واثق من ذلك.
‫- لم أتصوّر قطّ أنك ستحب هذا المكان.
‫- أنت لا تعرفينني البتّة.
‫أخبرني حين تكون جاهزًا للتحدث.
‫أستطيع أن أنتظرك.
‫ثمة غرفة نوم أخرى، صحيح؟
‫طبعًا.
‫هل أنت مغرم؟
‫عجيب، حسبتك عاجزًا عن ذلك.
‫أجل، لكنني قلت لك مئة مرة.
‫لم عليّ تكرار كلامي على الدوام؟
‫سبق أن طلبت ذلك ثلاث مرات.
‫سنفعل ما أقول، ما أقول بالضبط، بغير أخطاء.
‫بقيت شهورًا أسعى وراء هذه المناقصة.
‫لن أقبل بأي خسارات نتيجة عدم كفاءتك.
‫هل يوافق؟
‫أجل، تأكّد الأمر. أجل، يمكنك التوقيع.
‫أخبرتني "ألكساندرا"
‫أنكما على علاقة منذ ستة أشهر.
‫بل عشرة.
‫- أما زلت صامدًا؟
‫- نحن منسجمان.
‫- قالت إنك عازف بيانو.
‫- أجل.
‫أكنّ بالغ الاحترام للفنانين.
‫فأنتم من عالم آخر.
‫فقدت والديك حين كنت صغيرًا، صحيح؟
‫للأسف.
‫هذا صعب.
‫كنت صغيرًا أيضًا حين فقدت والديّ.
‫عانيت من وحدة قاسية.
‫أنا وأنت متشابهان في ذلك.
‫ذهبنا إلى "إيطاليا".
‫فأمثالنا لا يتعلّقون بشيء ولا بأحد.
‫قد تبدو منتميًا إلى مكان ما،
‫لكنك في الحقيقة لا تنتمي إلى مكان.
‫ليست الحال هكذا دائمًا.
‫لا تقلق. لست قلقًا على ابنتي.
‫لعلّ حبّي لها عظيم، لكن صدّقني،
‫إنها أعتى مني ومنك على السواء.
‫وهي تثق بك، لهذا أتت بك إلى هنا.
‫أخبرني يا "أوريستيس"،
‫هل تعتقد بأن لكل شيء سعر؟
‫- لا.
‫- نختلف في الرأي هنا.
‫أرى أن الحياة تتمحور حول تبادل الأفضال.
‫ندين بالأفضال للجميع،
‫وهكذا ننجح في الحياة.
‫هكذا نمضي قدمًا.
‫وحدهم من يعطون يحصلون على مقابل.
‫لعلّك باعتبارك فنانًا،
‫ترى الأمور بعين شاعرية ومثالية.
‫أمّا أنا، فتكنوقراطي.
‫ونجعل العالم يدور.
‫قد يكون العالم أفضل
‫لو قاده الفنانون والفلاسفة والشعراء.
‫لكن دعنا نكون واقعيين.
‫سأدفع تكاليف رحلاتكم، رحلات الجميع.
‫أجل.
‫هل أدركت أنها تأخذ علاقتكما على محمل الجد؟
‫وأنا أيضًا.
‫بالطبع.
‫وإلّا لما كنت هنا.
‫"ألكساندرا".
‫إنه لطيف، أليس كذلك؟
‫أعرف، إنه ظريف جدًا.
‫- عمّ تتحدثان؟
‫- لا أستطيع القول.
‫بصحتكم.
‫"اتفاق ما قبل الزواج"
‫سيجري اليوم
‫توقيع اتفاقية تسهيل القروض الأولى
‫مع بلدان الاتحاد الأوروبي
‫إضافة إلى صندوق النقد الدولي.
‫سيُطلق على هذه الاتفاقيات مجتمعة
‫اسم "المذكّرة".
‫وستسهّل هذه الاتفاقيات
‫تلبية التزامات بلدنا المالية.
‫تشمل شروطها القاسية
‫تجميد الأملاك المنقولة في "اليونان"،
‫فضلًا عن التنازل غير المشروط
‫وغير القابل للنقض
‫عن أي حصانة تقدّمها سيادتها الوطنية.
‫يُمنع على "اليونان" طلب قرض من أي جهة أخرى
‫عدا دائنيها وفقًا للفقرة الرابعة،
‫بموجب الالتزام التام بملكيتها العامة.
‫"كليليا"، هل لديك لحظة؟
‫أنا مدين لك بتوضيح.
‫لست مضطرًا إلى هذا.
‫- "ألكساندرا" هي…
‫- زوجتك. استنتجنا ذلك.
‫انفصلنا منذ وقت طويل.
‫لم أتوقع قدومها إلى هنا،
‫وما كنت أريد الكذب عليك.
‫إلام ترمي؟
‫لا يربطنا شيء سوى عقد الزواج.
‫العلاقة معقّدة، لكنها منتهية.
‫لم يخطئ أحد في حقّي.
‫أخطأت أنا ولا يعني الأمر أحدًا سواي.
‫لا، لم تخطئي في شيء.
‫لم أذكر شيئًا لأن لا علاقة للأمر بك.
‫إنها امرأة جذابة جدًا.
‫ما دامت الأجواء أكثر هدوءًا هنا،
‫يمكنكما أن تتصالحا.
‫لا تفعلي هذا.
‫أنا جادة.
‫لم يحمل ما جرى بيننا أي معنى.
‫كانت محض لحظة تافهة.
‫لا داعي للشعور بالإحراج. انجرفت فحسب.
‫أجل، وأنا انجرفت أيضًا.
‫إنهم بانتظاري.
‫- هاك، خذي هذه.
‫- ما هذه؟
‫- حبة دواء. ستساعدك على الهدوء.
‫- لا أريدها. لا أستطيع التنفّس.
‫خذيها يا "كليليا". أنت تعانين من نوبة ذعر.
‫ثقي بي، فأنا أدرى.
‫ستمرّ.
‫أعرف ما بك، فأنا لست غبية.
‫- أتريدين أن نتكلّم فيه؟
‫- لا.
‫- كيف بإمكاني مساعدتك؟
‫- لا يمكنك.
‫حسنًا.
‫تعالي إلى هنا.
‫أتسمحين لي بالبقاء هنا بجانبك؟ أتسمحين؟
‫لنعقد هدنة، اليوم فحسب.
‫افعلي ما شئت يا أمي.
‫لا أريد سوى أن يزول الذعر.
‫أشعر وكأنني أحتضر.
‫يا حبيبتي…
‫- ثقي بي، فأنا أعرف شعورك.
‫- وهل سيزول؟
‫أجل. ثم سيعود ويزول من جديد.
‫اصبري عليه قليلًا.
‫لا أريد التكلّم في الأمر.
‫- حسنًا.
‫- قولي شيئًا آخر.
‫شيئًا آخر…
‫أعرف أنني لست أفضل أمّ
‫كان يمكن أن تحظي بها.
‫لكن لو تعطيني فرصة أخرى،
‫فقد تتحسّن علاقتنا.
‫هل من شيء آخر؟
‫- أنا أحسدك.
‫- ماذا؟
‫- وأنا فخورة جدًا بك.
‫- ألهذا خدّرتني؟
‫لديك قوة لم أجدها يومًا فيّ.
‫انظري إلى أين أفضت بي.
‫أحسدك على علاقتك بأمي،
‫العلاقة التي لم أحظ بها يومًا معها.
‫لها علاقة بابنتي أتمنى لو كانت لديّ.
‫- لا أجد نفسي ممزّقة دومًا.
‫- أمي؟ لم لا تأخذين حبّة أيضًا؟
‫هرب فأتى إلى هنا.
‫أي لا بد أنه غير راض عن حياته.
‫وعن زواجه أيضًا.
‫30 عامًا.
‫يا له من فارق كبير.
‫لكن السنّ لم يقيّد الحبّ يومًا.
‫أعطي نفسك بعض الوقت
‫وسترين كيف ستنضج مشاعرك.
‫حين أعزف،
‫لا أفكّر إلّا فيه.
‫أتمنى لو أعرف ما يفكّر فيه
‫حين ينظر إليّ فحسب.
‫أمي،
‫لا يُعقل أن أكون موهومة إلى هذا الحد.
‫وضعت الترويكا في كفالة الإنقاذ الثانية
‫ثلاثة شروط تنصاع لها "اليونان"
‫مقابل تسلّمها الأموال.
‫أولًا، سيكون هناك…
‫هلّا نغادر؟
‫…خفض للنفقات بنسبة 50 بالمئة.
‫والثاني هو تطبيق "اليونان"…
‫لماذا تبالغ في رسمية ملابسك يا عزيزي؟
‫وماذا عن ربطة العنق هذه؟
‫لست موظّفًا، فنحن ذاهبان إلى حانة جاز.
‫ارتد الزرقاء التي اشتريتها لك.
‫…صفقة تكفل دعمهم لإجراءات التقشّف الجديدة.
‫لديّ نكتة أخرى.
‫ما المشترك بين الرجل الأسود والدرّاجة؟
‫كلاهما يعمل بالجنزير.
‫حبيبي "أندرياس".
‫ويحي…
‫اسمعي، لن تعيقنا هذه الظروف.
‫ولعلّها في صالحنا حتى.
‫ما زلنا قادرين على القيام بعملنا.
‫وهم في حاجة إلى دعمنا.
‫فبالرغم مما يتظاهرون به على العلن،
‫تبقى التجارة تجارة.
‫- وماذا لو انهارت الحكومة؟
‫- لكان ذلك أفضل حتى.
‫إذ سيحتاج إلى دعمنا
‫أيًا كان من يحلّ محلّهم.
‫- لن يتغيّر نظام عملنا.
‫- لا أظن أن الأمور ستصل إلى ذلك الحد.
‫سيكون من المؤسف
‫أن تذهب مساعي الناس أدراج الرياح.
‫مررنا بعامين من المعاناة. لا!
‫طلبت أكثر من مرة الماء الفوّار.
‫جودة المطاعم في "أثينا" في تدهور.
‫كنا ذلك اليوم
‫في مطعم "مستر تشاو" في "لندن".
‫كان الطعام من أرقى ما يكون.
‫لديهم أفضل طبق سوشي على الإطلاق.
‫- وأفضل خدمة أيضًا. فالجميع كامل مكمّل.
‫- كل شيء كامل مكمّل.
‫الموسيقى والأجواء والأشخاص…
‫يقدّمون تحلية رائعة هنا.
‫من فضلك، دعه يتوقف عن العزف.
‫إنه إزعاج محض.
‫- فموسيقى الجاز رتيبة جدًا.
‫- عيب عليك يا "أندرياس".
‫ماذا؟ إنه مزعج جدًا…
‫اسمع، سأعطيه 200 يورو ليتوقف عن العزف.
‫يمكنه الانضمام إلينا
‫وسنتعرّف عليه ونحتسي كأسًا.
‫- هل أنت جاد؟
‫- "مارينا".
‫لا تلق له بالًا، فهو يشرب.
‫- "أوريستيس" موسيقي أيضًا يا "أندرياس".
‫- صحيح، أنا آسف.
‫هل تعزف هكذا؟
‫الحقيقة هي أن موسيقى الجاز
‫قد تكون رتيبة جدًا أحيانًا.
‫- ألا تعزف موسيقى الجاز يا عزيزي؟
‫- فيما مضى. أنا مهتم بالكلاسيكية الآن.
‫- وهل تواصل ممارسة هوايتك؟
‫- ليست هواية، إنه موسيقي.
‫إنه موسيقي رائع.
‫لم أعد أعزف كثيرًا مؤخّرًا في الحقيقة.
‫- إنه يتعلّم أسرار تجارتنا.
‫- رائع. فلها مستقبل أفضل.
‫- هل نطلب الطعام؟
‫- حسنًا.
‫ابتسم.
‫ذلك الرجل، فضلًا عن كونه أحمق،
‫وقح ومغرور إلى أبعد أحد.
‫صحيح، لكننا نحبه لأنه صديقنا منذ زمن بعيد
‫ولديه الشبكة الأكبر وسط عملائي.
‫كما أن لديه علاقات مع نصف أعضاء الحكومة.
‫وفّرت بفضله 20 بالمئة من ضريبة المبيعات.
‫حسنًا. ألا يمكن أن نعمل معه دون أن نحبه؟
‫- أو أن نتجنّب الخروج معه؟
‫- إنه مسلّ. لم يكن مزعجًا سوى اليوم.
‫ما حجم الأعمال التي يوفرها؟
‫"آسيا" برمّتها.
‫و"كوريا"؟
‫أحسنت يا حبيبي.
‫- هل أتى بعقد "كيرشر"؟
‫- أنت تخيفني.
‫- أجل.
‫- هل قدّمت عرضًا؟
‫أتتعمّد هذا؟
‫لن تحصلي على العرض المقابل.
‫فقد تعلّمت على يد معلّمة بارعة.
‫أكّدوا لي أنهم سيسلّمونها
‫فور وصولها ذلك اليوم.
‫أريد أن أعرف جوابك في أقرب وقت ممكن.
‫أجل، لديهم سفن أخرى بانتظار العروض.
‫لهذا علينا الإسراع.
‫طلب مني الانتظار.
‫سيبقى العرض ساريًا لخمس دقائق.
‫سيرتفع مؤشّر البورصة وسيفقد الفرصة.
‫هيّا! فكل شيء جاهز!
‫"بول"، ارتفع مؤشّر السوق،
‫وهم يلحّون على التأكيد.
‫سيبقى العرض ساريًا لخمس دقائق.
‫قد نخسر الفرصة إن لم نعطهم جوابًا
‫قبل انتهاء الوقت. حسنًا. شكرًا.
‫سيعاود الاتصال بي.
‫هذا هراء. يريد التحدّث
‫إلى الوسيط الآخر. اتصل به ثانيةً.
‫أخبره بأن لدينا عرضًا آخر للكمية نفسها
‫وبأن المورّد سيتركنا
‫إن لم نعطه جوابًا في أسرع وقت ممكن.
‫اسمع، اتصلوا بنا ثانيةً
‫ويريدون جوابًا في الحال.
‫فهم على وشك تقديم عرض
‫لسفينة أخرى في هذه اللحظة.
‫هذا هو.
‫رائع.
‫حسنًا، بالطبع.
‫دعني أتصل بهم وسأرسل إليك العقد.
‫حسنًا. شكرًا يا "بول". شكرًا جزيلًا.
‫- لقد نجحنا.
‫- بالطبع نجحنا.
‫أحسنت يا فتى.
‫أبهذه السهولة؟ ماذا الآن؟
‫لقد أبرمت لتوّك صفقة مبيع 4 آلاف طن
‫وعمولة قدرها 25 ألف يورو
‫في يوم واحد فقط.
‫- هل كان ذلك صعبًا؟
‫- لا.
‫اسمع يا "أوريستيس"،
‫أعرف أنك غير مهتم في هذا،
‫ولعلك لست معجبًا بي، لكن لا همّ لي البتّة.
‫أعتبر "ألكساندرا" من عائلتي،
‫ما يجعلك كذلك أيضًا.
‫هل تمانع كسب المال
‫بما أنك تتولى الحسابات وتحمل الصلاحية؟
‫لا.
‫اعتبرها وظيفة ثانية.
‫اسمع…
‫لم تكن هناك طلبات أخرى للكمية نفسها،
‫كما لم يقدّم أيّ مورّد آخر عرضًا.
‫بالطبع.
‫على الرحب والسعة!
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا يا "خارالمبوس".
‫سمعت أنك متزوج. أكنت تخفي ذلك عنّا؟
‫أكان يُفترض بي مصارحتك أنت بذلك؟
‫أنت تعجبني. يجب أن أثني عليك.
‫إنها امرأة جميلة.
‫ويبدو أنها في غاية الثراء كما سمعت.
‫لم تثر شكوكي، لكنك بارع بالكذب أيضًا.
‫- ماذا؟
‫- أتيت بصفتك قديسًا يعلّم الموسيقى.
‫بئسًا للفن، أنت هنا للاختباء.
‫واضح أنك قمت بأعمال قذرة ومريبة أيضًا.
‫هل كانت لك علاقة سرية فطردتك على إثرها؟
‫أنت سكران، ونعرف كلانا ما تفعله حين تسكر.
‫لا تجعلني أبلغ الشرطة عنك. تمالك نفسك.
‫كيف حالك؟
‫في ظل كل ما يجري، لست في أحسن حال.
‫سيدمّر أولئك البطّالون البلد.
‫أوليست مدمّرةً أصلًا؟
‫آخر ما أحتاج إليه هو صهر يساريّ.
‫هل ثمة يسار أو يمين؟
‫بالطبع.
‫فما دامت الأسعار والسوق والمصالح باقية،
‫سيبقى هناك من يضع الأيديولوجيات
‫ويحافظ على الوضع القائم.
‫تعرف كم ينفعني هذا، وكم ينفعك أنت أيضًا.
‫فمن الخير لنا تكالب الناس فيما بينهم.
‫إذ يتيح لنا ذلك القيام بعملنا.
‫لم أنظر إلى الأمر من هذه الناحية.
‫هل علينا أن نطلب؟
‫- كم ستطيل زيارتك؟
‫- سأغادر الليلة.
‫فقد أتيت لحضور اجتماع
‫ولمقابلتكما أنت و"ألكساندرا" بالطبع.
‫- كيف حالكما؟
‫- نحن بخير.
‫أيّ منكما يعاني من المشكلة؟
‫- أيّ مشكلة؟
‫- المشكلة في الإنجاب.
‫لا أحد منّا. ولماذا قد تكون هناك مشكلة؟
‫- فماذا تفعلان إذًا؟
‫- نحن معًا.
‫وما الخطة؟
‫أيّ خطة؟
‫لماذا تزوّجتما إذًا؟
‫سيمرّ الوقت دون أن تشعرا.
‫أنتما تنعمان بكل شيء،
‫لكن ما الجدوى إن لم تكن لكما ذرية؟
‫تتقدّم "ألكساندرا" في السن
‫وسيقلّ هوسها بالعمل.
‫فهي امرأة وهذا بديهي.
‫كما أنك متأخر أيضًا.
‫لم أنجب ولدًا، بل ابنة وحيدة.
‫واللوجستيات ليست في صالحي.
‫هذا مؤسف، بالنسبة إليك أيضًا.
‫كيف لك ألّا تذكر لنا شيئًا؟
‫رأيتها هناك فانتابتني الحيرة.
‫وأنا أيضًا. أتت إلى الجزيرة منذ بضعة أيام.
‫نحن منفصلان منذ مدة، ولهذا لم أقل شيئًا.
‫هذا مؤسف. إن كان في وسعي أن أساعد…
‫ليس في وسعك شيء.
‫حسنًا…
‫- ألهذا السبب تركت "أثينا"؟
‫- أحد الأسباب.
‫يا لها من حسرة، فهي تبدو لطيفة جدًا.
‫لا بد أنكما كنتما تليقان ببعضكما.
‫- كم سنة؟
‫- عشر سنوات.
‫هل ستمكث طويلًا؟
‫لا أدري. لماذا طلبت مقابلتي؟
‫أجل، أود مناقشة مواعيد المهرجان.
‫- سيبدأ بعد بضعة أيام.
‫- حسنًا.
‫ما رأيك في أيام الـ15 والـ16 والـ17؟
‫رائع.
‫سأرسلها للجميع.
‫سأعطيك قسطًا من المبلغ الذي اتفقنا عليه.
‫- لا حاجة إلى ذلك يا "فانيس".
‫- لا.
‫وسأعطيك المتبقّي منه بعد انتهاء المهرجان.
‫ثم عند انتهائك، أريدك أن تغادر الجزيرة
‫وألّا تقابل ابنتي ثانيةً.
‫- "فانيس"…
‫- لا مجال للنقاش. فأنا أعرف.
‫ليست أكثر الفتيات براءة،
‫وأتفهّم إن حدث شيء بينكما.
‫لكنني أحاول الحفاظ
‫على رباطة جأشي وأطلب منك
‫الابتعاد عنها قدر الإمكان. مفهوم؟
‫- أنا مبتعد عنها.
‫- ليس بالقدر اللازم.
‫لم تبق سوى بضعة أيام. أنه المهرجان وارحل.
‫حسنًا.
‫لو كان لك ولد، لتفهّمت.
‫إذًا…
‫أتتنا النتائج.
‫يبدو كل شيء على أحسن ما يُرام.
‫- هل تريدان معرفة جنس الجنين؟
‫- لهذا أتينا.
‫إنها فتاة.
‫ما هي التعاسة؟ أهي انعدام الجرأة؟
‫أم التفكير في غير محلّه؟
‫أم استيعاب الأمور ثم تناسيها؟
‫أم التظاهر بالغباء على خلاف الحقيقة؟
‫أم التوهّم بأن هذا هو سبيل النجاة؟
‫أم الرغبة في إرضاء الآخرين بغير انقطاع،
‫وليس بدافع الحب،
‫بل بدافع الحاجة إلى الانتماء؟
‫أم عدم احترام الشخص الذي ندّعي حبّه،
‫والرياء في حبنا،
‫وأن نفقد حكمتنا وصوابنا
‫وننسى أمر الطبيعة ونخسر الأصدقاء؟
‫الضغط والغضب وضيق الأفق
‫والخوف ودفن ما يقضّ المضجع.
‫أخون نفسي، فأنحدر بها،
‫ثم لا أنجو إلّا سطحيًا وماديًا.
‫ميّت حيّ ومعولم وراقي الملابس ومقبول
‫وفاقد لكل موهبة حقيقية ملكتها يومًا.
‫أنا ثريّ وناجح ومواطن عالمي،
‫من هذا العالم الحقير
‫الذي طُلب مني الانخراط والاختباء فيه.
‫لماذا حجزت في اليوم
‫الذي لا أستطيع مرافقتك فيه؟
‫هلّا تهدأ من فضلك؟
‫ليس إلّا فحصًا للشذوذات بالأمواج.
‫ليس مهمًا.
‫- تجربة أدائك أكثر أهمية.
‫- هذا الفحص مهم.
‫كذلك هي تجربة أدائك.
‫نحن مدينون لأشخاص كثر،
‫ويتعيّن عليك الذهاب.
‫فهم يسدون إلينا معروفًا.
‫لن يوظّفوني، فهم يبحثون عن محترف.
‫وما أنت؟
‫ألم تتعلّم شيئًا من العمل معي؟
‫فلتتظاهر.
‫لا تقلق. سأتصل بك عند انتهائي.
‫أرجوك، احرص على نيلك الوظيفة.
‫لن تكون يومًا سمسارًا بارعًا.
‫فلا همّ لك في ذلك.
‫سيغدو والد طفلتنا
‫موسيقيًا ناجحًا على الأقل.
‫تليّف كيسي.
‫يحمله واحد من كل عشرة أشخاص في "اليونان"،
‫وتحملانه كلاكما.
‫إلّا أن هذه التركيبة نادرة،
‫وتفضي إلى نتائج كهذه.
‫تشير الاستنتاجات
‫إلى وجود احتمال بنسبة 50 بالمئة
‫بأن تعاني هذه الطفلة من مشكلات خطيرة.
‫سيد "إيمانويل"،
‫لقد قرأت سيرتك الذاتية وتوصياتنا.
‫وأعرف مدى رغبتك في هذه الوظيفة.
‫حاولنا مرارًا إقناع قائد الأوركسترا.
‫غير أنّ مهاراتك لا تتناسب مع ما يبحث عنه.
‫ثمة الكثير من المرشّحين
‫لهذا المنصب من هم أصغر سنًا
‫وأكثر خبرة وذوي مهارات تلبّي معاييره.
‫ليس القرار قراري بالطبع.
‫إن كان لديك معارف يمكنهم استغلال نفوذهم…
‫فحينها… تتفهّم، صحيح؟
‫بالطبع.
‫لك قرار البتّ
‫فيما إن كنت تريدين الإجهاض أم لا.
‫لكن فلتأخذي في الحسبان
‫أن في حال ولادة هذه الطفلة،
‫فستعاني من مشكلات جسيمة
‫ووفقًا للإحصائيات…
‫لن تعيش طويلًا.
‫هل الذنب ذنبي؟
‫لو أنك أتيت لإجراء الفحص الأول في وقت أبكر
‫لكنّا قد رأيناه
‫وأجهضنا الحمل في مرحلة مبكرة.
‫هل يمكننا إجهاضه الآن؟
‫لدينا خياران.
‫إمّا أن أعطيك محلولًا وريديًا الآن
‫ونخرج الطفلة في غضون 24 ساعة…
‫مفارقةً الحياة.
‫أجل.
‫وإما أن نحرّض الولادة في الغد
‫وحال ولادة الطفلة،
‫ستتوقف عن التنفس على الفور
‫لعدم نضوج رئتيها تمامًا وعدم عملهما.
‫إن أعطيتك المحلول الوريدي الآن،
‫فسيتوقّف قلبها ولن تعاني بتاتًا.
‫لكنها ستبقى في بطنك لـ24 ساعة.
‫لا أريد ولادتها إن كانت ستعاني.
‫سنجهضها الآن.
‫هذا ما أفضّله.
‫أريد الذهاب وحدي في الغد.
‫هل تمانع؟
‫أجل.
‫أسألك من باب اللباقة.
‫أريد الذهاب وحدي وهذا ما سأفعله.
‫سأنتهي بحلول الظهيرة
‫ويمكننا أن نتقابل هنا.
‫سنجرّب طريقة أخرى.
‫ربّ ضارّة نافعة.
‫مرحبًا؟
‫ما الذي تفعله؟
‫اتصل بالمورّد على الفور.
‫لا، ليس الآن، بل البارحة!
‫حدّد الفارق
‫أو هدّدهم بإبلاغ السلطات عنهم
‫وإلّا فسنعلق هنا لأيّام.
‫لديّ موعد ولن يكون بإمكاني التكلّم.
‫لا.
‫لا شيء مهم.
‫أنا متأخّرة أصلًا. سنتكلّم في وقت لاحق.
‫إنها تقاسي الكثير،
‫حتى وإن كانت تحاول إخفاء ذلك.
‫ما عليك سوى أن تصبر أكثر
‫وتحاول أن تغضّ بصرك.
‫هذه قصة زواجي.
‫بيني وبينك،
‫كنت تعرف بالضبط ما كنت تقحم نفسك فيه.
‫- هكذا هو الزواج.
‫- أجل، وزواجي على وشك الانتهاء.
‫"ألكساندرا" بمنزلة أختي الصغيرة.
‫- وبصراحة، لم تعجبني أنت في البداية.
‫- كنت أحتقرك.
‫يحتقرني الجميع، ليس هذا بجديد.
‫لكنني أريدكما أن تكونا على وفاق.
‫لا بد أن يأتي السعي منك. أما زلت تحبّها؟
‫- لن أجد لي مكانًا أبدًا.
‫- وإن يكن؟
‫لا أحد يستفيد من القصة غيرك. كفاك هراء.
‫فلديك زوجة تحبك وهي ذكية وصبورة وجذابة
‫وداهية وثرية فوق ما يتصوّره العقل.
‫ما عساك تنال أفضل؟
‫هل سبق لك أن غرقت في اليأس
‫حتى بتّ تنظر إلى من تحب
‫ولا رغبة لديك سوى في أن تراه معذّبًا؟
‫- بالطبع، كل يوم.
‫- وكيف تتعامل مع هذا؟
‫أستمتع به. أتعرف لماذا؟
‫لا أرى من حولي إلّا أشخاصًا مثيرين للشفقة
‫ينشدون مباركة العائلة والحب وهذا الهراء.
‫فيعلقون في دورهم الصغير الحقير
‫إلى أن يهلكوا.
‫لعلّ أولادي لا يحبونني،
‫لكنني أهنأ بالنوم في الليل على الأقل.
‫وتتسنى لي مضاجعة النساء.
‫يا لك من بغيض.
‫أعرف، أليس هذا مذهلًا؟
‫عجبي، كم أحب نفسي.
‫سنذهب في رحلة معًا
‫على يختنا في البحر الأيوني.
‫فكلاكما في حاجة إلى الوقت.
‫لكن، من فضلكما، فلتحلّا الأمور وتهدآ.
‫أعرفها منذ زمن بعيد
‫ولم تدم علاقتها بأحد هذه المدة كلها.
‫اعتن بنفسك يا صاح.
‫- سأذهب لأتمشّى. أتريدين المجيء؟
‫- لا، لا أريد.
‫لا شيء جدير بالرؤية في هذه الجزيرة.
‫ولا تستحق الزيارة إلا على متن يخت.
‫- عد عند الـ2 لتناول الغداء.
‫- حسنًا.
‫"مهرجان (باكسوس) الموسيقي
‫من 20 يونيو حتى 26 أغسطس 2019"
‫مثل حياة الناس أحيانًا
‫كمثل لعبة الكراسي الموسيقية في طفولتنا.
‫وقد كنت واحدًا منهم.
‫يتحلّق الجميع حول الكراسي الفارغة
‫وحين تتوقف الموسيقى فجأة،
‫يتدافعون ليحتلّ كل منهم كرسيًا.
‫ثم يعيدون الكرّة مرارًا وتكرارًا.
‫كنت أرى وأسمع وأفعل أشياء،
‫لكن لم يتأت لي يومًا أن أجد مكاني،
‫أن أجد مقعدي على الطاولة.
‫وأن أشعر بغايتي وبالسعادة.
‫كنت مكبّلًا بالعقد النفسية.
‫ومتخمًا بما كبتّ من مشاعر وأفكار سلبية.
‫بصحتكم جميعًا.
‫حين كنت في "نيويورك"،
‫كانت لي شقة علوية فاخرة مذهلة…
‫ذلك البيانو المسكين؟
‫لم تلمسه منذ زمن بعيد.
‫أريد الطلاق.
‫يواجه معظم الأزواج أزمة
‫عقب حدث مأساوي مفاجئ.
‫ليس مفاجئًا.
‫- وكيف كان لي ألّا أدركه؟
‫- لأنك لم تلقي بالًا.
‫أواجه مشكلات جسيمة في العمل.
‫وحياتنا في تغيّر،
‫لا أرى أن الوقت مناسب لقرارات كهذه.
‫- أحتاج إليك وأفضّل…
‫- لقد اتخذت قراري.
‫هلّا نمتنع عن هذا الآن؟
‫أطلب منك هذا كمعروف.
‫أنت وحدك في عالمك أصلًا.
‫لا غاية مني إلّا للمظاهر.
‫أنقذتك حين كنت في حاجة إليّ.
‫ألا يمكنك ردّ المعروف لي لا غير؟
‫- أنقذتني؟
‫- أجل.
‫أنت أنقذتني؟
‫أجل.
‫كنت فاشلًا.
‫وتسللت إلى حياتي.
‫ماذا؟ أوكنت واقعًا في غرامي؟
‫أتريد التظاهر كما نتظاهر أمام الناس؟
‫"توقّف الزمن حين رأيته أول مرة.
‫تلاقت أعيننا
‫فأدركت أننا سنعيش شيئًا عظيمًا.
‫كان حبًّا من أوّل نظرة.
‫شعرت وكأنني قابلت نصفي الثاني.
‫ليس ذلك فحسب،
‫بل ويجمعنا الحب والثقة والاحترام والصداقة.
‫إنه رجل أحلامي."
‫مقرف.
‫هذا مقرف.
‫أمقتك وأمقت كل ما أنت عليه.
‫لماذا؟ ألأنني ناجحة وأنت لا؟
‫- لأنك لن تتغيّري أبدًا.
‫- ومن قال إنني أردت ذلك؟
‫أتمازحني؟
‫لست شجاعًا حتى
‫للاعتراف بأنك حياتك لم تعد سهلة.
‫يا لك من مثير للشفقة.
‫تريد إحباطي لتبرّر عجزك.
‫- عجزي؟
‫- وبؤسك. الكثير من البرؤس.
‫صحيح، أنا بائس معك وأريد الهرب.
‫هنيئًا لك.
‫لا أطلب منك إلّا تأجيل ذلك.
‫لكنك تريد المآسي.
‫ما من مآسي.
‫منذ متى وأنت تضطجعين مع "أندرياس"؟
‫من قبل أن تقابليني؟
‫- وهل يهمّك حقًا؟
‫- لا.
‫ولهذا لست مدينًا لك بشيء.
‫بل أنت المدينة لي.
‫حسنًا.
‫- إن اعتذرت، فهل سيغيّر ذلك شيئًا؟
‫- بتاتًا.
‫- إن كنت مدينة لك، فكيف لي أن أعوّضك؟
‫- بعدم رؤيتك لي ثانيةً.
‫حين أشعر بالخيبة أحيانًا…
‫يمكن أن تغدو علاقتي بـ"أندرياس" حميمية.
‫لكن ذلك لا يؤثّر على حياتي.
‫كان من حسن حظّ طفلتنا أنها لم تُولد.
‫بل من فائق حظّها.
‫حين أعود من العمل غدًا، لا أريد أن أراك.
‫"كليليا"؟ هل يمكنك سماعي؟ هل تسمعينني؟
‫أتيت إلى هنا للهرب، فقابلتك.
‫هل تعرفين ما السعادة؟
‫أن يكون المرء حرًا، مثلك أنت.
‫لكل شخص ماض.
‫وأنت تبنين ماضيك الآن.
‫أما أنا، فأواجه ماضيّ.
‫لا أعرف كم عليّ الابتعاد حتى أهرب منه.
‫"كليليا"؟ هل تسمعينني؟
‫لا أقوى على رفع ناظريّ عنك،
‫وعن حريتك وموهبتك وجمالك وشبابك،
‫وكل ما أنت عليه.
‫أدين لك باعتذار على كل ما أخاف مواجهته…
‫من أجلك أنت.
‫"موسيقار الجزيرة"
‫ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz